1.硬件JPEG解码实验只有F7,H7a才有.

2.常见图片格式.

BMP格式: 一般不对画质进行压缩,画质最好.
缺点:随分辨率和颜色数增加,占用空间急剧增大.
图像色深可选:1,4,8,16,24,32bit.
大小=颜色字节数 x 宽 x 高. 
bitmap 位图
图片扫描方式:从左到右,从下到上.
BMP图像文件数据结构由四部分组成,位图文件头,颜色表,位图数据.

JPEG(.jpg)格式:压缩技术先进,支持多种压缩级别,压缩比高(有损压缩),文件体积小.
缺点:画质有一定损失.
在不影响人类可分辨的图片质量的前提下,尽可能的压缩文件大小.
人眼对亮度很敏感,对色度不是很敏感.
全称Joint Photographic Experts Group(联合图像专家小组),是常用的图像文件格式,采用有损压缩格式,能够将图像压缩在很小的存储空间.
支持多种压缩级别,10:1,40:1之间,压缩比越大,品质就越低.
需要在图像质量和存储空间之间选择一个平衡点.
可控失真换来更小的存储空间.

GIF格式:支持有损/无损压缩,压缩比高,支持动画,支持背景透明,文件小.
缺点:仅支持8位色深(256色),画质差.
文件小,利于网络传输.
全称Graphics Interchange Format(图像互换格式),是常用的图像文件格式.主要分两个版本,即GIF89a和GIF87a.
GIF87a:是在1987年制定的.
GIF89a:是在1989年制定的.
GIF文件格式采取了LZW压缩算法来存储图像数据,允许用户为图像设置背景透明属性,并支持动画功能.