w25q64系列是一种低成本，小型化，使用简单的非易失性存储器，常应用于数据存储，字库存储，固件程序存储等场景。

易失性存储器：SRAM,DRAM                非易失性存储器：E2PROM,Flash

区别：存储的数据是否掉电不丢失

存储介质：nor flash（闪存）（stm32的程序存储器，u盘，电脑里的固态硬盘存储用的就是Flash闪存）

时钟频率：80MHz/160MHz（双SPI模式等效）/320MHz（四重SPI模式等效）

（翻转引脚不用加延时）（SPI全双工会发生浪费现象，厂商进行改进，同时用MOSI，MISO发送或者接收，也就是一个SCK时钟同时发送或者接收两位数据，称为双SPI模式）

（四SPI模式就是一个时钟收或者发4位数据，芯片除了MOSI，MISO引脚外，还有 WP（写保护），HOLD引脚（数据保持），如果不需要他们原本功能可以充当收发数据引脚，四SPI模式）

（类似于并行传输，串行是根据时钟一位一位的发送，并行是一个时钟，8位同时发送或者接收）（四重SPI模式就是四位并行的模式）

存储容量（24位地址，‘3字节’，最大寻址空间是16MB）：

W25Q40:512k字节     W25Q80:1M字节     W25Q16:2M字节     W25Q32:4M字节     W25Q64:8M字节     W25Q128:16M字节     W25Q256:16M字节

（W25Q64分为三字节地址模式，和四字节地址模式，3字节地址模式下只能读写16MB的数据，4字节地址模式读写全部数据）

WP（写保护）：低电平，保护住不让写

HOLD引脚（数据保持）：stm32产生中断，想用SPI控制其他设备，HOIL接低电平，释放总线但不终止当前时序，相当于被冻住了，中断结束后，HOID置回高电平接续之前时序
（上述两个引脚可以复用为发送数据或者接受的引脚）

一整个存储空间划分为若干块，每个块划分为若干扇区，扇区再细分可划分为若干页，每页256字节(B)，整个存储空间都分页

单位换算 1GB=1024MB，1MB=1024KB，1KB=1024B    B是字节    0xff是一个字节（因为2个4位加起来是8比特，一个字节）

掉电不丢失：数据反应在物理上，需要在存储器里产生刻骨铭心的变化，比如电容击穿，器件烧坏，一般需要一个高压源，芯片内部有高压源

页地址锁存/技术器，字节地址锁存/计数器：三字节地址写数据，前两个数据通过写保护和行解码来选择操作哪一页，后一个通过列解码和256字节页缓存进行指定地址读写操作。

因为都带计数器，所以可以执行，读写后地址自增的操作。

页缓存区：256字节RAM存储器，写入数据会先放到这里，时序结束后，芯片将缓存区的数据放到对应地址的Flash里永久保存。

SPI的运行速度很快，Flash写入很慢，RAM可以跟上SPI的速度，写入一个时序的数据量不能超过256字节，时序结束后，数据从缓存区转移到Flash存储器中，这个过程需要时间，状态寄存器BUZY位置1，此状态不会响应新的读写时序。

读取只是看下电路的状态，基本不花时间，限制很少，速度快。

Flash写入注意事项：1.写入操作必须进行写使能，写入操作后自动写失能。2.每个数据位只能由1改为0，不能有0改为1(覆盖写入受限)。

3.写入数据前必须先进行擦除，擦除后，所有数据位变成1(有专门擦除电路进行)(弥补事项2)

4.按单元(整个芯片，块，扇区)擦除，不能只擦除单个字节，最小是扇区，4KB，4096个字节一起擦除

5.连续写入多字节数据，最多写入一页(256字节)的数据，超过页尾位置的数据会回到页首进项数据覆盖。必须从页启示位置开始写，才能最大写入256字节。
写多字节数据时，不能跨越页的边沿。

6.写入操作结束后，芯片进入忙状态，不相应新的读写操作；发送擦除指令后，芯片也会进入忙状态。
Flash读取操作注意事项:直接调用读取时序，无需使能，无需额外操作，没有页的限制，不会进入忙状态，但是不能再忙状态下读取
