1.DMA 

从 内存 搬运数据到 外设寄存器.
从 外设寄存器 搬运数据到 内存.
从 内存 搬运数据到 内存.

无需CPU参与.也没有中断的保留和恢复现场.

相当于硬件传输,在RAM和IO设备之间开辟一条直接传输数据的通道,使得CPU效率大大提高.

为CPU减负担.

2.不同外设向DMA的不同通道发送请求.

多个外设要一起发送DMA请求的时候,会存在优先级的问题,由仲裁器管理,优先级管理分 软件阶段 和 硬件阶段 .

3.DMA处理过程.

外设想通过DMA控制器发送数据,先向DMA控制器发送请求.

DMA控制器收到请求后,给外设一个ack,外设接收到ack后释放请求,启动DMA数据传输.

4.DMA优先级.

第一阶段(软件阶段):每个通道的优先级可在DMA_CCRx寄存器中设置,有四个等级:最高,高,中和低优先级.

第二阶段:如果两个请求有相同软件优先级,较低编号的通道比较高编号的通道有较高的优先级.

DMA1控制器优先级高于DMA2控制器.

5.f4/h7系列DMA.

一个数据流选择了一个通道之后,其他通道就无效了.

h7系列,DMAMUX1请求线复用器,管理着DMA1和DMA2的外设请求.
DMAMUX2负责BDMA.
通道0~7对应着DMA1通道0~7,通道8~15对应着DMA2通道0~7.
h7系列的通道选择非常灵活,可以任意改,请求和通道并不是一一对应的.

6.这个东西是连续传输大量数据时候用的.