1.无源蜂鸣器不能长时间通电

2.ULN2003答林顿晶体管阵列，用于驱动步进电机

3.AT24c02 芯片，用的i2c通信，非易失性存储芯片

4.数码管有段码，GPIOx一组驱动，8位。74LS138译码器，三线到八线，就是二进制000~111表示0~7一共八位，这个芯片给输出取反了

5.7HC245缓冲芯片，把单片机的高电平当作信号，输出更强驱动能力的高电平，这个芯片接了VCC，相当于个中继器。

6.TM1640，专用驱动芯片，内部自带显存，扫描电路，单片机只需告诉他显示什么即可。

6*seg寄存器写1输出高电平，往哪个地址写意味着对应的GRIO引脚输出低电平。seg寄存器专门输出高电平，GRID引脚专门输出低电平。

7.SRAM,s是static静态的意思，静态随机存储器，原理是数电里的锁存器，触发器。DRAM,动态随机存储器，用的是电容，电容会没电，需要扫描充电，这种成本更低，容量大。电脑内存条和手机运行内存是一种动态RAM,SRAM要比DRAM快

8.MASK ROM(掩膜ROM)固定了，不能写.     PROM可编程ROM，只能写一次.   EPROM(可擦可编程ROM),紫外线照射30分钟擦除.
    E2PROM(电可擦除ROM).  flash闪存也是一种ROM.  熔丝熔断,二极管击穿实现数据编程

9.DS3231时钟芯片，比DS1302精度高
