1.首先它是i2c通信 。

2.加速度传感器在静态的时候具有稳定性，动态的时候不具有稳定性。静止时通过arctan受力情况来获取角度。

3.角速度传感器：对角速度的积分可得角度，但是静止不动的时候，误差不断积分使得角度会产生漂移，所以角速度具有动态稳定性，不具有静态稳定性

4.电子传感器输出一个随姿态变化而变化的电压，量化电压信号需要AD转换器

5.MPU6050具有16位AD转换器，范围：-32768~32767

6.陀螺仪满量程选择：+-2，+-4，+-8，+-16（g）
  陀螺仪满量程选择：+-250，+-500，+-1000，+-2000（°/sec）
  量程选择越小越细腻

7.可配置对输出数据进行低通滤波，可配置时钟源，可配置采样分频

8.从机地址：0xd0 (AD0=0)  0xd2 (AD0=1)  (在写操作时写入的地址，按8位读取)  ADx是板子中引出的一个引脚
                  0x68 (AD0=0)  0x69 (AD0=1)  

9.	偏航角的漂移无法通过加速度计进行修正，9轴姿态传感器的磁力计可以弥补这一缺陷。如果要制作无人机，需要定高飞行，再加个气压计扩展成十轴传感器，提供一个高度信息的传感器。

	根据项目需求，6轴传感器可能不够用，需要扩展，XDA，XCL就可以起作用了，可以通过这两个引脚外接磁力计或者气压计，MPU6050的主机接口可以直接访问这些扩展芯片的数据。

	mpu6050内有DMP单元，进行姿态解算。

10.INT是中断输出引脚：可以配置芯片内部的一些事件(比如数据准备好了，I2c主机错误)，来触发中断引脚的输出

10*.mpu6050小功能：自由落体检测，运动检测，零运动检测，这些信号都可以触发INT引脚产生电平跳变。

11.CLKIN接的GND，CLKout不接，如果外接，要接32768hz晶振或者19.2Mhz的方波信号。
	一般用内部晶振或者内部陀螺仪的晶振作为系统时钟

12.	芯片除了6轴传感器，还内置了一个温度传感器，本质上都相当于可变电阻，通过分压后，输出模拟电压，通过ADC进行模数转换，转换后的数据统一放到数据寄存器中，读取寄存器可得测量的值。
	
	转换时全自动进行的，类似于AD连续转换+DMA转运，每个ADC输出对应16位数据寄存器，没有数据覆盖问题。配置好转换频率后，每个数据自动以我们设置的频率刷新到数据寄存器。

	每个寄存器都有一个自测单元，用来验证芯片的好坏。如何自测：启动后芯片内部模拟一个外力施加到传感器上，先使能自测，读取数据，再失能自测，读取数据，两个数据相减，得到的数据叫自测相应，芯片手册给了自测相应的范围，如果自测响应在这范围内，就说明芯片没问题。

13.	陀螺仪内部需要一个高电压支持，升压过程自动，不需要我们管
	
	存在电荷泵，也叫充电泵，CPOUT引脚需要接电容再接地，本质是个升压电路，比如OLED内部就需要一个电荷泵进行升压。

	原理：首先，电池和电容并联，电池给电容充电，直到电容和电池电压一致，之后电池和电容串联，电压就升高到了电池电压的两倍。之后电池与电容不断串联和并联相交替(并联充电，串联放电),再加个电源滤波就能平稳的升压了。

14.存在中断状态寄存器，可以控制内部的哪些事件到中断引脚的输出

15.存在FIFO先入先出寄存器，可以对数据流进行缓存

16.配置寄存器,可以对内部的各个电路进行配置

17.传感器寄存器，也就是数据寄存器，存储了各个传感器的数据

18.工厂校准，意思是内部寄存器都进行了校准

19.数字运动处理器，简称DMP，是芯片内部自带的一个姿态解算硬件算法，配合官方的DMP库，可以进行姿态解算。

20.存在接口旁路选择器，如果启用，辅助的I2C接口(XCL,XDA)就会和正常的i2c引脚(SCL,SDA)接到一起,两路总线合到一起,MCU可以控制所有设备(mpu6050,和外挂气压计,磁力计等)。如果不启用，辅助的I2c引脚就由MPU6050控制，两条i2c总线独立分开，MCU控制mpu6050,mpu6050控制扩展外设。

21.寄存器介绍请看手册

22.roll翻滚角，绕x轴旋转，pitch俯仰角，绕y轴旋转，yaw偏航角，绕z轴旋转