1.锡: 183度熔. 电烙铁:300~500度.

2.双层板子: 

(1).中间的一层叫介电层,绝缘材料,一般材质是玻璃纤维.

(2).孔:连接上下两层电路.

(3).防焊油墨:一般是绿色的涂层,也可以是蓝色,啥色都行,保护电路,防止误焊.

(4).丝印,指示作用.

3.PCB原材料----覆铜板

其实就是两块同皮夹着一块绝缘基材(玻璃纤维).

制作过程:

钻孔:根据PCB设计图纸,在覆铜板上钻孔.

显影:将一种防腐材料精确地印刷在覆铜板上. 把电路的形状打印到板子上.

蚀刻:把板子放到化学池子里,把刚才没有被防服饰材料覆盖的铜给腐蚀掉.之后板子上只留下了我们需要的铜.

阻焊涂层:绝缘的油墨涂到板子上.

保留焊盘:把需要连接元器件处的铜暴露出来.

丝印印制.

可选工艺:焊盘和接口处理. 就是焊盘(本来是暴露出的铜)镀锡处理,防止氧化.
比如显卡,内存条,网卡的接口处会镀金.防止触点氧化,减少接触电阻. 一片紧挨着的镀金接口叫金手指.

4.四层板.

可以理解为两个双层板压制形成的.这两个双层板之间带一层绝缘材料.

穿孔的方式页增加:

通孔:顶层和底层全打通,贯穿整个电路板.
盲孔:从顶层和底层出发向内,但是不打通整个板子.
埋孔:把中间打通,顶面和底面看不到孔.

5.封装

IC(Integrated Circuit),集成电路,也叫IC芯片.

DIP封装:双列直插封装,普中51芯片.
SOIC封装:小型轮廓封装,贴片,CH340N.
QFP封装:四边扁平封装,STM32f103c8t6.
BGA封装:球栅阵列封装,球性引脚排列在芯片下面,引脚多的STM32芯片使用.

6.EDA(Electronic Design Automation),电路设计自动化.

打样:产品在推向市场之前,总会在一个小的圈子里面进行产品内测,产品称之为样品.因此这种小批量的生产称之为打样.

SMT,表面贴装技术.

为什么需要库:当使用一个立创商城里没有的元器件,自己要放置一些元器件的信息,存储素材信息.

7.发光二极管一般电压:20ma

限流电阻100欧姆左右.

8.快捷键(立创EDA).

空格:元件旋转.
原理图布线:alt + W.
PCB布线:/.
打孔并切换线路,打孔:alt + v
切换单位:Q.

9.注意位号的区别,设置好位号.
U1,SW2,LED1,R8.

10.DRC(Design Rule Check)检查.

11.盎司指的是PCB表面铜皮厚度.
1盎司约为0.035mm,影响导线间距.
影响间距因素:(1).厂家工艺能力.
(2).电气要求:
电压越高,导线之间距离应当越远.
电流越大,导线应当越粗.
信号完整性.

12.捷多邦也是家生产PCB公司.

13.下单文件信息.

坐标文件:指的是PCB上要打的孔.
Gerber文件:涉及PCB上的导线,丝印.
BOM:全称"Bill Of Materials",中文名称"物料清单".记录了PCB里要用到什么样的电子元件,有几种,每种几个.

14.FR-4材料就是玻璃纤维.
铝基板:做灯具考虑散热.
确认生产稿:官方人员看下生产稿是否有问题.

15.注意考虑元件封装,哪个仓库,要不两笔运费.