1.锡: 183度熔. 电烙铁:300~500度.

2.双层板子: 

(1).中间的一层叫介电层,绝缘材料,一般材质是玻璃纤维.

(2).孔:连接上下两层电路.

(3).防焊油墨:一般是绿色的涂层,也可以是蓝色,啥色都行,保护电路,防止误焊.

(4).丝印,指示作用.

3.PCB原材料----覆铜板

其实就是两块同皮夹着一块绝缘基材(玻璃纤维).

制作过程:

钻孔:根据PCB设计图纸,在覆铜板上钻孔.

显影:将一种防腐材料精确地印刷在覆铜板上. 把电路的形状打印到板子上.

蚀刻:把板子放到化学池子里,把刚才没有被防服饰材料覆盖的铜给腐蚀掉.之后板子上只留下了我们需要的铜.

阻焊涂层:绝缘的油墨涂到板子上.

保留焊盘:把需要连接元器件处的铜暴露出来.

丝印印制.

可选工艺:焊盘和接口处理. 就是焊盘(本来是暴露出的铜)镀锡处理,防止氧化.
比如显卡,内存条,网卡的接口处会镀金.防止触点氧化,减少接触电阻. 一片紧挨着的镀金接口叫金手指.

4.四层板.

可以理解为两个双层板压制形成的.这两个双层板之间带一层绝缘材料.

穿孔的方式页增加:

通孔:顶层和底层全打通,贯穿整个电路板.
盲孔:从顶层和底层出发向内,但是不打通整个板子.
埋孔:把中间打通,顶面和底面看不到孔.

5.封装

IC(Integrated Circuit),集成电路,也叫IC芯片.

DIP封装:双列直插封装,普中51芯片.
SOIC封装:小型轮廓封装,贴片,CH340N.
QFP封装:四边扁平封装,STM32f103c8t6.
BGA封装:球栅阵列封装,球性引脚排列在芯片下面,引脚多的STM32芯片使用.

6.EDA(Electronic Design Automation),电路设计自动化.

打样:产品在推向市场之前,总会在一个小的圈子里面进行产品内测,产品称之为样品.因此这种小批量的生产称之为打样.

SMT,表面贴装技术.

为什么需要库:当使用一个立创商城里没有的元器件,自己要放置一些元器件的信息,存储素材信息.

7.发光二极管一般电压:20ma

限流电阻100欧姆左右.

8.快捷键(立创EDA).

空格:元件旋转.
原理图布线:alt + W.
PCB布线:/.
打孔并切换线路,打孔:alt + v
切换单位:Q.
网络标签: alt+N
网络持续高亮: shift + h
图层切换为底层: alt  +  b(bottom)
顶层 : alt + t(top)

9.注意位号的区别,设置好位号.
U1,SW2,LED1,R8.

10.DRC(Design Rule Check)检查.

11.盎司指的是PCB表面铜皮厚度.
1盎司约为0.035mm,影响导线间距.
影响间距因素:(1).厂家工艺能力.
(2).电气要求:
电压越高,导线之间距离应当越远.
电流越大,导线应当越粗.
信号完整性.

12.捷多邦也是家生产PCB公司.

13.下单文件信息.

坐标文件:指的是PCB上要打的孔.
Gerber文件:涉及PCB上的导线,丝印.
BOM:全称"Bill Of Materials",中文名称"物料清单".记录了PCB里要用到什么样的电子元件,有几种,每种几个.

14.FR-4材料就是玻璃纤维.
铝基板:做灯具考虑散热.
确认生产稿:官方人员看下生产稿是否有问题.

15.注意考虑元件封装,哪个仓库,要不两笔运费.

16.普通排针的间距是0.1英寸.2.54mm.

17.芯片上的圆点处一般来说是芯片的第一个引脚,沿着逆时针方向,引脚号依次增大.

18.EDA认为名字(网络)相同的导线就是连在一起的.

原理图中任何导线都有它对应的网络名.
有些自己起名字,有些软件自动帮起.

网络标签名和引脚名不是一回事.

EDA软件不根据这个网络长什么样子,完全根据网络标签名称决定是否是同一个网络.

19.自锁开关原理图.

箭头方向指的是按下去的方向,指明没按下去或者按下去哪两路导通.

20.找排针搜索PZ.

21.设计,分配位号.

22.宽高99mm内,免费打样.

23.原理图选中,shift+x转换到PCB选中.

24.选中三个开关后,右上角可以选择自动对齐,常见左右居中,垂直等距分布.可以指定边沿.

25.得考虑电源线宽度能否承载电流(功率).

默认外层线宽10mil约可承载900ma电流,完全够用.

内层线需要更宽,因为内层线不容易散热.

26.导线直角处容易堆积腐蚀液,导致导线细甚至可能断.

27.缓冲类芯片可能会随着输入的逻辑VCC的大小,调整普通输入口的判断阈值(是高电平还是低电平).

28.type - c 标准接口一共24pin, 功能砍一些变成16pin,短接供电引脚,从外部看是12pin,方便焊接.

VBUS是电源正极.

29.尽量选择0402以上的电容.

30.保险丝不是万无一失,是防止灾难进一步扩大.

31.自恢复式保险丝,聚合物和导电颗粒组成的.

正常时,导电颗粒可以组成一个通电路径.让保险丝像普通导体一样.  当电流超过安全阈值时,自身会受热,自身聚合物会膨胀,让导电颗粒分开,电阻非常高,把电流掐断.   冷却后就又能导电了.

布线的时候注意他的线宽.

32.USB有他自己的协议. type C 也是USB通信的一种.

    cc1和cc2下拉接5.1k电阻识别为被需要充电的设备,用5v供电.  快充需要接专门芯片,有协议.(每厂不同)

33.滤波电容,10uf电容比较大,滤除一些低频干扰,100nf电容比较小,充放电速度快,响应好,滤除高频干扰.

取值和单片机晶振工作频率相关,工作频率越快,小电容取值变小.

34.线性稳压器的最大输出电流如果小于保险丝的跳闸电流,可能导致保险丝无效.

35.低压差(指的是输入和输出的电压差距小)线性(指的是共工作原理,内部是可调电阻分压)稳压器,LDO,1117.

LDO的输入有个上限和下限,上限厂家给,下限一般是额定输出电压再加个1.2伏.

如果输入5v输出3.3v,减去的这1.7v是LDO以热量方式耗散的.

36.电压减小,发热显著减小.

37.晶振压电特性,两端加电压会振.

分无源晶振和有源晶振.

无源晶振就是外接电容的.

有源晶振内部不仅有石英晶片,还有相关的IC和阻容电路.他一般来说3个引脚,常见封装是有4个引脚,一个引脚是空引脚,空引脚.

引脚VCC,GND还有OUT,直接连MCU晶振IN.

38.振铃效应. MOS管的栅极具有一定的寄生电容,连接线和MOS管自身也会有一定的寄生电感,如果栅极的连接上没有任何的阻尼,这些寄生的电器效应可能会组成一个LC震荡电路,从而引起振铃现象.

加电阻,10欧姆缓解上述.

还有米勒平台效应.阻值越大,平台期越长.

39.容量较大的电容要距离电源近一点,较小的电容要距离电源远一点,为了让滤波有最好的效果.

40.调整丝印的大小:线宽(字体粗细)和高度(字体大小).改成4mil和35mil

41.晶振部分禁止铺铜.多层.

42.注意走线顺序!!!走线要经过电容,不要跳过电容.

43.过孔的载流能力也需考量.
与内径和铜壁厚度(一般固定18um,并不是外直径和内直径的差值)有关.
1.5安培建议20mil内径. 外直径也得修改,差值要大于10mil.
外径30mil.
原来在导线上也可以防止过孔.
正常是22和12mil

44.51核心板有15mA的电流,功率84mW;插上外设板后,电流最大180mA,功率不超过1W.

45.单端信号:发送端和接收端只需要一根导线来连接.TTL电平.
虽然简单但是抗干扰能力弱.

差分信号:提高了抗干扰的能力.两根信号线同时连接发送端和接收端.
一个D+,一个D-.  原始信号(1,0)需要芯片或者电路转成差分信号.
正信号与原始信号基本相同,负信号是正信号的取反.
接收方需要电路或者芯片同时接收正信号和负信号.
D+上的电平比D-的电平高理解为1,D+上的电平比D-的电平低理解为0.

双绞线:D+和D-两条线绞在一起,就组成双绞线.
如果释放静电干扰,两条线的电平同时抬高,D+还是比D-高,解析到的数据不变.

**差分信号布线原则:两根线尽可能等长.

常用功能:设计里的差分对管理器,添加差分对;布线有个差分对布线,等长调节.

46.一根导线最多两个过孔,过孔多了会有寄生电容.