1.SPI(Serial Peripheral Interface,串行外设接口) ,四根通信线：SCK(或者SCLK,CLK,CK)(Serial Clock),MOSI(或者DO)(Master Output Slave Input,主机输出从机输入),MISO(或者DI)(Master Input Slave Output,主机输入从机输出),SS(或者NSS,CS)(Slave Select,片选)

2.同步，全双工,可以一主多从.有几个从机就有几条SS线. 

3.SPI传输更快，SPI协议并没有硅堆顶最大传输速度，最大传输速度取决于芯片厂商的设计需求。  SPI硬件开销大。

4.输出引脚配置为推挽输出，输入引脚配置为浮空或者上拉输入,ss低电平有效，主机想指定谁，就把对应的SS输出线置低电平就可.

5.得益于推挽输出的驱动能力，信号变化非常快速，不像i2c上升沿比较缓慢，SPI传输速度轻松达到MHZ的速度级别。

6.在SS为低电平时，从机才允许是推挽输出，高电平从机输出口是高阻态.

7.SPI遵循一个移位模型，主从机两边都有一个移位寄存器.时钟上升沿，两边的移位寄存器都向左移动一位，移出的位放到引脚上

时钟引脚下降沿，双方互相读：主机移出的高位放到了从机的低位，从机移出的高位放到了主机的低位.

SPI的数据收发都是基于字节交换这个基本单元来进行的.

通常主机发0x00或者0xff去和从机换数据.

8.起始时序：SS下降沿，终止时序SS上升沿

9.上升沿移位还是下降沿移位，SPI没有定死，可以兼容更多芯片

有两个可配置的位：CPOL,CPHA各自可选择是0还是1，组成了四种模式

CPOL=0,表示空闲状态是低电平，CPHA=1表示第一个边沿移出数据，第二个边沿移入数据

如果CPOL=0,CPHA=0表示第一个边沿移入数据，第二个边沿移出数据。移入数据之前要移出数据，在cs下降沿开始，CLK没上升之前移出数据.

9*.模式0:CPOL=0,CPHA=0;模式1:CPOL=0,CPHA=1;模式2:CPOL=1,CPHA=0;模式3:CPOL=1,CPHA=1

10.SPI中采用指令码+数据，iic是一堆地址+数据.从机会有一些指令集，指令对应一种功能