1.定时器的主模式在cubemx中的下面部分配置,从模式在较上面的地方配置.

2.基本定时器TIM6,7在芯片内部直接连接到DAC并通过触发输出直接驱动DAC(触发DAC的同步电路).基本定时器没有捕获比较通道,计数器只能递增.

2*.基本定时器时钟源只有一个: 内部时钟.

3.auto-reload preload 是影子寄存器机制,在下一次更新事件时,将中途改变的重装载计数器的值更新.

3*.中途修改预分频器从来都会在下一次更新事件时更新,而重装载寄存器可以选择是否具有缓冲功能.

3*.影子寄存器是实际起作用的寄存器.

3*.实例: 亮一秒灯,灭两秒. 如果不缓冲,一秒到了之后在定时器中断里把重装值设为2秒的值.     如果缓冲,一秒没到就可以写2秒的值.

4.定时器更新事件除了计数器溢出触发，也可以软件触发: TIMx_EGR寄存器的唯一一位UG置1(不同类型定时器寄存器描述也不一样,基本定时器,高级定时器,通用定时器三者的寄存器描述有区别),可以更新重装载计数器和预分频器的影子寄存器.

如果使能了更新中断,设置UG位可以产生更新中断.

5.TIMx_CR1中的UDIS位可以禁止产生更新事件,可以让中途修改预分频值和重装载计数器的操作失效(影子寄存器值不变),计数器的值溢出了还是可以重装的.   如果设置了4.软件触发更新或者从模式控制器产生了一个硬件复位,也只是计数器和预分频器将被重新初始化,不产生更新事件.

6.TIMx_CR1的URS位(更新请求源 Update request source)置1时候,设置UG位可以产生更新事件,但不能产生更新中断和DMA请求.

6*.设置TIMx_CR1的URS位减少了产生更新中断,和DMA请求的渠道.(前提是使能了更新中断和DMA请求)

6*.事件是默认产生的(可以通过设置UDIS位进制产生),中断和DMA是默认不产生的(可以设置产生).

7.当发生一次更新事件时,所有寄存器会被更新并(根据TIMx_CR1的URS位)设置更新标志(TIMx_SR寄存器的UIF位).

8.计数器由预分频器输出CK_CNT来驱动. "一个主定时器可以当作另一个定时器的预分频器."  其实本质就是: 定时器时钟信号 经过第一个定时器的 预分频器和计数器 分频后, 作为时钟 输出给 下一个定时器, 驱动下一个定时器的预分频器, 下一个定时器的预分频器再驱动这个定时器的计数器. (定时器级联)

9.高级定时器可以选择 向上计数模式 或者 向下计数模式(这种也叫边缘对齐模式) ,还有 中央对齐模式(向上/向下计数) 

10.如果使用了重复计数器,在计数器溢出很多次时才产生更新事件.具体对应关系是 : 重复计数器值为0时,计数器溢出1次产生1次更新; 值为1时,计数器溢出2次,产生1次更新; 值为2时,计数器溢出3次,产生1次更新....

11.重复计数器用途: 产生固定数量的PWM波信号,数量在1 ~ 256 内,根据重复计数器的值来定.  在更新中断中关闭定时器. 

12.外部时钟模式1是接引脚给引脚信号计数的, CK_PSC是驱动预分频器的.

13.外部时钟模式2也是给引脚信号计数的.

14.配置的时候注意看定时器框图.   寄存器分配 与 框图 介绍一一对应.

15.常用寄存器或者位功能:

基本定时器:

APPRE:开启重装载计数器缓冲
CEN: 使能计数器
UDE: 使能DMA请求
UIR: 使能更新中断
UIF: 是否发生更新中断,硬件置1,软件清除.
CNT: 计数器值
PSC: 预分频值
ARR: 自动重装载值
OPM:单脉冲模式,产生更新事件后计数器停止计数.

通用定时器:

TIMx_SMCR: 从模式控制寄存器
ICxF: 输入滤波.   数字滤波器由一个事件计数器组成,它记录到N个事件后会产生一个输出的跳变. 意思是原始信号,输出给输入滤波器,输入滤波器以配置好的频率采样N次,只有这N次全为高或者低电平,才输出高或低电平,否则输出前一次的状态.  
CCxP: 配置边沿检测
CDK: 时钟分频因子,分频分的是APBx总线上TIM定时器的频率,用于给定时器通道输入滤波提供时钟.
CCxP: 输入/输出极性,TRGI上升沿有效,如果要检测上升沿,不需要反相;如果要检测下降沿,需要反相为上升沿.  输出反相.
CCxG: 用于软件产生一个捕获比较事件.
ETP: 外部时钟模式2的极性选择,如果要检测下降沿要反相.
ETPS: 外部时钟模式2的输入分频器
ETF: 外部时钟模式2的滤波器 
SMS: 从模式选择
OCxPE:配置CCR寄存器是否使用缓冲作用(影子寄存器).
CCxS: 配置定时器四个通道是输出还是输入
OCxref: 输出参考信号,高电平有效
OCxM: 输出比较模式选择
OCxCE:配置输出比较是否受到ETRF作为开关控制.
CCxE:输出或者输入使能.
ICxPS: 和捕获事件同时发生,他是输出给捕获比较寄存器告诉它什么时候锁存计数器值的信号.

高级定时器:

DTG:设置死区时间.
MOE: 开启OC和OCN输出的一个开关.
BKE:使能刹车断路功能.
BKP:刹车输入极性.
OSSI:MOE=0时,选择是禁止输出还是输出无效电平.
OSSR:MOE=1时,关闭状态 选择是禁止输出还是输出无效电平.
idle: 刹车.
BIF:刹车中断标志位.
AOE:自动输出,管理MOE位的.


16.定时器溢出频率计算: 输入时钟频率 / ( (ARR +1) * (PSC + 1) )
定时器溢出周期计算:   (ARR +1) * (PSC + 1) / 输入时钟频率

17.通用定时器:可以触发ADC和DAC,而基本定时器只能触发DAC

在更新事件,触发事件,输入捕获,输出比较(后三个为通用定时器多出的内容) 时会产生中断,或DMA请求.

拥有四个独立通道: 可用于输入捕获,输出比较,输出PWM,单脉冲模式

时钟源有四类: (1). 来自APBx的内部时钟.  (2).ITRx内部输入
(3).ETR引脚,就是个IO口(外部时钟模式二).  (4).定时器的通道一和通道二,也是IO口(外部时钟模式二).

17*.哪个功能复用了什么引脚 可在名如 stm32f407ve.pdf的芯片手册上搜索找到.  或者原理图上找.

18.主模式选择: 主模式控制器输出TRGO(触发输出)信号,这个信号可以通向其他定时器的IRx(外部时钟模式1),还可以通向ADC/DAC. MMS位用来配置什么时候输出TRGO信号.

可以选择在以下情况产生TRGO信号:
当定时器软件复位时(通过操控UG位);
当定时器使能时(通过操控CEN位);
当定时器产生更新事件时(通过操控UG位或者定时器自然溢出);
当发生一次捕获或比较成功时(与CC1IF位有关);
......


18*.模式选择: 选择以怎样的方式驱动自身时基单元,由以下几种方式

直接由内部时钟驱动;
编码器模式1:根据TI1FP1的电平,计数器在TI2FP2的边沿向上/下计数;
编码器模式2:根据TI2FP2的电平,计数器在TI1FP1的边沿向上/下计数;
编码器模式3:根据另一个信号的输入电平,计数器在TI1FP1和TI2FP2的边沿向上/下计数;

外部时钟模式1: 选择TRGI来驱动时基单元.(外部时钟指的是非APBx总线上的时钟).TS位决定TRGI的来源;
外部时钟模式2:ETR引脚的那一路. 输入滤波器产生的信号是ETRF,可以直接驱动时基单元,也可以走TRGI(外部时钟模式1)再驱动时基单元;

以下模式 定时器时基单元 仍由内部APBx总线控制,但加入了TRGI辅助控制:

复位模式: 选中的TRGI信号为高电平时,复位定时器,并产生一个更新事件.

门模式: 选中的TRGI信号为高电平时,定时器开始计数(前提是定时器使能), 选中的TRGI信号为低电平时,定时器被冻结,但并不复位.计数器的启动和停止都是受控的.

触发模式: 选中的TRGI信号为高电平时,启动定时器开始计数(不复位).只有计数器的启动是受控的。

19.输入滤波器: 输入的信号可能伴随毛刺,需要滤波滤除.

20. IC (Input Capture,输入捕获). 如果 输入的信号不分频 就是来一个上升沿(可设置,比如说上升沿,下同) 就产生一个捕获事件; 8分频就是每来8个上升沿产生一个捕获事件.   然后计数器的值存到 捕获比较寄存器里.

输入捕获作用就是:  测量两个信号之间的时间.

在读操作的时候CCR影子寄存器里的值不会转移到CCR寄存器里,防止数据混乱.

通用定时器输入捕获脉宽测量原理:

捕获高电平为例,刚捕获到高电平时,捕获中断里干两件事:(1).将CNT清零. (2).极性翻转设置为检测低电平.  然后在等待低电平期间数据可能有溢出.   接收到下降沿,  高电平期间CNT一共计了(ARR+1)*N + CCR2个数. 其中N为CNT溢出次数, CCR2为第二次捕获事件时CCR的值.

计一个数花费的时间: PSC+1 / F(APBx总线上定时器时钟频率).

注意配置定时器通道对应的IO口是上拉还是下拉,开漏输出.

作为局部变量的结构体注意给初值0.

20*. 捕获比较寄存器 有它的影子寄存器, 具有缓冲机制.

21.输出比较:  如果 计数器值 和 捕获比较寄存器的影子寄存器值 相同, 就会产生 比较事件,配置了中断可以产生中断. 还有OCxREF(输出参考信号)置高电平(高电平有效) 输出给 输出控制器,输出控制器输出OC信号给对应定时器通道上的IO口.

写入的CCR值不回立即生效,只有满足以下情况,才会将CCR值转移到它的影子寄存器里生效:

可用OCxPE位配置CCR寄存器是否使用缓冲作用(影子寄存器).
如果置0:
(1).写入CCR值结束.
(2).CCx通道被配置为输出.

如果置1:
(1).写入CCR值结束.
(2).CCx通道被配置为输出.
(3).产生更新事件

输出比较可以受到ETRF引脚的控制,一旦检测到ETRF引脚输入高电平,清除OCxREF(也就是输出比较的输出信号).

输出控制器的8种输出模式:

原描述:OC1M这3位定义了输出参考信号OC1REF的动作,而OC1REF决定了OC1的值.

(1).冻结模式:CCR与CNT之间的比较不起作用.
(2).匹配时OCxREF为高电平. 相当于一次性的
(3).匹配时OCxREF为低电平. 相当于一次性的
(4).每当匹配时,翻转OCxREF电平.
(5).PWM模式1: CNT<CCR时,OCxref输出高电平(有效电平),否则为低电平(无效电平).
(6).PWM模式2: CNT<CCR时,OCxref输出低电平,否则为高电平.

使用此功能注意使能.

22.注意:一定要配置TIM通道对应的GPIO口的上拉下拉,开漏输出！！

23.高级定时器互补通道:CH1N,CH2N,CH3N. 

就是产PWM的.

互补输出: CHxN的输出和CHx的输出相反,CHx输出高,CHxN输出低;CHx输出低,CHxN输出高. 互补输出可以带死区控制.

带死区控制的互补输出: H桥电路控制电机正反转.   输出通道和互补输出通道不能同时置有效电平(高低电平).

由于元器件具有延迟特性,H桥电路的一边可能出现CHx高电平,CHxN也高电平的情况,这样会导致短路,所以需要加上死区控制时间,将两通道高低电平错开.

24.死区时间计算: APB定时器时钟频率 经过 CKD(时钟分频因子) 分频 , 相当于又经过UTG的[7:5]位进行分频.

Tdts指的是 APB定时器时钟频率 经过 CKD(时钟分频因子) 分频 后的单位时间. 死区时间就带公式算.

25.发生刹车会怎么样:
(1).MOE位被清零. CH(含CH_N)通道输出无效电平或者禁止输出(取决于OSSI位).
(2).OCx和OCxN的状态可以设置,参考手册表75,下面的(26.)主要参数.
(3).可以配置产生中断和DMA输出
(4).如果AOE位置1,刹车结束了,等到来一个更新时间,MOE会被自动置 一,否则刹车了无法重新开启输出.

无论何时,OCx和OCxN的输出不能同时处于有效电平.

26.主要参数: CH Polarity   : 选择有效电平.
            CH Idle state : 选择刹车之后的空闲状态.
            运行模式(MOE=1)的关闭输出状态(是关闭输出还是输出无效电平).
            空闲模式(MOE=0)的关闭输出状态(是关闭输出还是输出无效电平).

27.PWM输入.看手册吧,看懂过一遍,视频也看过一遍.