1.红外遥控是利用红外光进行通信的设备,由红外LED将调制(增强抗干扰性)后的信号发出,由专用的红外接收头进行解调输出

2.通信方式:单工,异步

3.红外LED波长:940nm

4.通信协议标准:NEC标准

5.硬件电路串联两个三级管开关,串联红外LED,串联限流电阻.

见江科大51PPT.

其中一个三极管基极接38khz方波,另一个三极管基极接单片机控制的输入信号,效果就是:输入低电平时红外光以38khz频率跳动,输入高电平时熄灭.

这样做增强了抗干扰能力.自然界有很多红外光,自然界的红外光不可能以38khz的频率闪着亮.

或者一个三极管,基极接io口,控制输出上述信号.

上述信号是在发送时抗干扰用的,接收时需要将38khz的抖动给滤掉.

6.接收器包含红外接收头和滤波电路

接收器的输出引脚接外部中断.

7.基本发送与接收:

空闲状态:红外LED不亮,接收头输出高电平.

发送低电平:红外LED以38KHZ频率闪烁发光,接收头输出低电平

发送高电平:红外LED不量,接收头输出高电平

8.红外NEC协议编码说明(如何组合高低电平):

图见江科大51ppt.

接收器的输出:

低位先行

空闲时是高电平.
起始信号:下降沿,低电平9ms,上升沿,高电平4.5ms,下降沿
接下来是数据区: 格式: 地址码 + 地址码反码 + 命令 + 命令反码
每个八位一共32位.

地址码:标识遥 控器地址.      地址码反码: 8位地址码按位取反
用来确保接收正确的.

逻辑0波形: 低电平560us,高电平560us

逻辑1波形: 低电平560us,高电平1690us

1帧是110ms, 采集到OUT信号的波形,对他的时间长度进行分析,就可以得到地址码和命令码

repeat重复:当红外遥控器的按键按下不松手一直摁的话,就会每隔110ms发送一次repeat信号,相当于连续按键的功能

repeat波形 :  低电平9ms,高2.25ms,高电平时间区分起始信号还是重复
