1.AD (Analog to Digital):模拟 - 数字转换，将模拟信号转化为计算机可操作的数字信号

2.DA (Digital to Analog):数字 - 模拟转换，将计算机输出的数字信号转化为模拟信号

3.AD/DA转换打开了计算机与模拟信号的大门，极大的提高了计算机系统的应用范围，也为数字化处理提供了可能

4.运算放大器,(简称"运放"),是具有很高放大倍数的放大电路单元。内部集成了差分放大电路,电压放大器,功率放大器三级放大电路，是一个性能完备，功能强大的通用放大电路单元，应用十分热闹广泛，现已作为基本的电路元器件出现在电路图中.

5.运算放大器可构成电路：电压比较器,反向放大器,同相放大器，电压跟随器，加法器，积分器，微分器等

6.运算放大器特性：输入阻抗非常大,几乎不流进电流也不出电流。如果负输入比正大输出负，正输入比负大输出正。

应用:电压比较器：开环，Vout=A(V正-V负),理想情况下放大倍数非常大，认为是无穷大A = 无穷,V正比V负大一点就输出电源正，反之亦然。这本质是一个数字化过程.

只有V+和V-之间没有电压差，输出才趋于稳定。

反向放大器：Vout = - r2/r1 * Vin,通过两个电阻调整输出电压。
接线，Vin接电阻r1接V-，V+接GND。

输入阻抗比较大，对前面的电路影响比较小，因为集成了功率放大器，输出信号有驱动能力，可以接负载.

运算放大器接的VCC，GND(三角两边，不是两个输入端),实际代表了输出电压范围,要想可以输出负电压(比如:输入1V，放大两倍(反向放大器),输出-2V),得接双电源，两个电源串联，中间接GND,两边就是一正一负，接运算放大器两边.(反向放大器！！)

同相放大器:GND接r1接V-，Vin接V+   Vout=(1+r2/r1)*Vin

7.DA原理

T型电阻网络DA转换器:见江科大PPT.这种输出比较稳 定。细分程度有限

PWM型DA转换器：输出电压 Vout = PWM占空比 * Vh
就是PWM信号加两个低通滤波,再加电压跟随器(就是同相放大器r1断路)加强电压驱动能力. 这种输出可能不太稳定。 细分程度随PWM细分程度.

8.AD原理

逐次逼近型AD转换器:模拟信号进来后不知道是多少数字，和一个DAC(DAC已知数字)作为输入给一个比较器，相当于用已知的比较未知的。

如果模拟量大，DAC值也变大，如果模拟量小，DAC值也变小。最终让这两个值接近相等。已知的数字就可以表示未知的模拟量。DAC给值就和二分查找一样.

AD就是把电压变成数据。

性能指标:

分辨率:AD/DA数字量精度,取决于AD/DA位数.

转换速度:转换频率或者转换时间

通道个数。

9.XPT2046触摸屏芯片,见江科大PPT

10.通道获得的电压有采样保持机制:设置一个采样开关，在量化编码前，启动采样，使得在进行量化编码期间，模拟信号保持不变。所以需要采样一段时间。在STM32中，12.5个ADC周期是量化编码花费的时间