1.滴答定时器用于实时系统

2.枚举类型用于对应，具体事物与数字

3.BKP备份寄存器里的数据不受复位影响

4.NMI是时钟安全系统(CSS)的中断

5.tamper引脚(f103c8t6型号位PC13引脚)，是一个安全保障措施，默认上拉或者下拉，当有上升沿或者下降沿时清除BKP里面的数据，并且申请中断(Tamper中断)，主电源断电后，侵入检测仍然有效，前提是VBAT有电

6.RTC引脚输出RTC校准时钟，RTC闹钟脉冲或者秒脉冲

7.BKP容量：20字节(小中容量)，84字节（大容量和互联型）。

8.VBAT供电的后备区域不只有BKP还有RTC相关部分

9.后备区域特性：当VDD主电源上电时，后备区域供电会由VBAT切换到VDD，也就是主电源有电时VBAT不会用到，可以节省电池电量

10.后备区域有：BKP的寄存器和RTC模块，还有RTC的时钟配置

11.注意：只有32768时钟在主电源掉电后运作，专门给RTC时钟，如果要用HSE和HSI给RTC提供时钟只能在主电源有电时工作

12.32位无符号数可计时到2106年

13.时钟旁路的意思是：不接晶振，直接从OSC32in引脚读取一个时钟信号，也可以当作时钟

----------以下源自正点原子--------

14.普通定时器无法掉电运行.
RTC特性:(1).能提供时间(秒钟数).(2).掉电运行.(3).低功耗.

15.常用的RTC方案?

芯片自带RTC,需要加一些晶振,电源等辅助RTC工作的外部电路.

芯片不带RTC,需要外挂RTC(比如PCF8563,ds1302)和RTC外围电路.

16.提供秒/亚秒(f1以上系列才有)信号.

内部的RTC功耗消耗略微会比外挂RTC功耗高.

(1).一般需要设计RTC外围电路.
(2).一啊版都可以给RTC设置独立的电源
(3).多数RTC的寄存器采用BCD码存储

17.部分RTC笔记在纸质笔记本上.
这里续纸质笔记本:

RTC_ALR闹钟寄存器和CNT类似.
需要开RTC,PWR,BKP闹钟.

17. f4/f7/h7 RTC特点. (比f1的脱胎换骨)

有硬件日历,两个闹钟,自动唤醒.

f1两个16bit寄存器,(RTC_CNT的高和低);
其他高级系列有两个32bit时间寄存器(RTC_DR,RTC_TR).日历和时分秒分开放.

高级系列有闹钟A/B中断,唤醒中断(秒中断),时间戳中断(用于记录紧急时刻),入侵检测.

自动将月份的天数补偿为,28,29(闰年),30,31天,还可以进行夏令时补偿.

在提高精度方面,有数字校准功能对晶振精度的偏差进行补偿.

可使用更加精确的第二时钟源(50Hz或60Hz)来提高日历精确度.

利用亚秒级移位特性与外部时钟实现精准同步.