1.触摸屏(Touch Panel),触控面板.简单来讲,就是一种可以把触摸位置转换为坐标数据的输入设备.

2.触摸屏本质上与液晶屏是分开的,触摸屏检测点,液晶屏负责显示.

3.按工作原理和传输介质可分为: 红外线式,表面声波式,电阻式和电容式.

4.
(1).电阻式触摸屏.分类:四线,五线,七线和八线.
(2).电容式触摸屏.分类:表面电容式(利用电场感应感测屏幕触摸,智能识别一次触摸).  
    投射式:自我电容(扫描电容和地构成的电容);  交互电容:玻璃表面的横向和纵向的ITO电极的交叉处形成的电容.

5.电阻触摸屏:触摸点(x,y)转换代表x坐标和y坐标的电压

优点:精度高,价格便宜,抗干扰能力强,稳定性好.
缺点:需要校准,容易被划伤,透光性差,不支持多点触摸.
应用场景:广泛用于工业领域.

6.电容触摸屏:利用人体感应进行出点检测控制.只需轻微接触,通过检测感应电流定位触摸坐标.

优点:手感好,无需校准,支持多点触摸,透光性好.
缺点:贵,精度不高,抗干扰能力差.
应用场景:智能手机,平板电脑等消费电子.

7.电阻触摸屏原理.

表面应图层:保护作用.
玻璃底层:用于支撑上面的结构.
透明隔离点:用来分割外层ITo和内层ITO.
ITO层:触摸屏关键结构,是涂有铟锡金属氧化物的导电层.
PET层:聚脂薄膜,很薄有弹性,触摸时向下弯曲,使得ITO层接触.
ITO层有两个,一个X层一个Y层,x层有X+和X-,Y层有Y+和Y-.