以下为F1系列,粗略简述,详见手册(参考手册,电源章节).

1.为了提高转换精度,给模拟外设独立供电.

2.电压调节器为1.8v供电区域供电,且1.8v供电区域是电源系统中最重要的部分. (包含CPU核心,存储器,内置数字外设)

3.后备供电区域包含:LSE 32K晶体振荡器,后备寄存器,RCC,BDCR寄存器,RTC.

两种供电方式:Vbat和VDD.主要电源被切断,该区域还能工作.

以下为F4/F7系列.

调压器电路(1.2V域):为备份域及待机电路外的所有数字电路供电,其中包含内核,数字外设及RAM.

#截止.

低功耗是什么?

降低集成电路的能量消耗.

低功耗特性对用电池供电的产品:
更小电池体积(降低了大小和成本)
延长电池寿命
电磁干扰更小,提高无线通信质量
电源设计更简单,无需过多考虑散热问题.

n.低功耗模式介绍(f1/f4/f7)

stm32具有运行,睡眠,停止,和待机四种工作模式.

上电后默认在运行模式,当内核不需要继续运行时,可以选择后面三种低功耗模式.

低功耗模式:(1).睡眠模式.(2).停止模式.(3).待机模式.

电源消耗不同,唤醒时间不同,唤醒源不同.

(1).睡眠模式停掉了内核时钟.
对系统影响小,节能效果差.

(2).停止模式 内核时钟关闭.关闭内核逻辑电路的所有时钟.
关闭时钟系统.

现场还保留着,时钟重新起振了,就能继续执行.

优点:节能效果好,程序不会复位.
缺点:恢复时间较长.

(3).待机模式.

全关,时钟系统关,电压调节器也关.

节能效果最好,但是程序会复位,少数条件唤醒.

n.睡眠模式.

进入:内核指令:WFI(waiting for interrupt),WFE(waiting for event)

唤醒:任意中断,唤醒事件.

见图5.

n.f1系列相关寄存器.

SCB_SCR,系统控制寄存器,选择休眠和深度休眠模式,用于其他低功耗特性的控制.

PWR_CR,电源控制寄存器,可以设置低功耗相关(清除标记位,模式)

PWR_CSR,电源控制/状态寄存器,用于查看系统当前状态.(待机/唤醒标志)

当进入停止模式or待机模式,SLEEPDEEP置1.以允许停止系统时钟.

n.睡眠模式

(1).初始化WKUP为中断触发源,就是外部中断引脚初始化.

外设低功耗处理:设置MCU外围外设进入低功耗,可选.

(2).进入睡眠模式.
等待WKUO外部中断唤醒.

n.停止模式.

退出停止模式,HSI RC振荡器被选为系统时钟,可以选择重新初始化系统时,滴答定时器也得初始化.

f1系列的,都看手册吧.

待机模式时除了部分引脚不是高阻态外,其余引脚都是高阻态,导致下载不了程序.